1什么是接口测试？
根据接口文档，对被测系统，通常是被测系统的接口，进行测试，验证在特定输入的情况下，输出结果是否满足预期

2如何进行接口测试
拿到接口文档，根据接口文档设计接口测试用例，根据接口测试用例执行测试

3如何设计接口测试用例
跟常规的用例设计方法一样，也是使用等价类，边界值，判定表，错误推测法等。
通常要考虑正常、异常的场景，包括 正常参数，参数的边界值，参数个数不对，类型不对，顺序不对，重复参数，没有输入特定值等。此外，还要考虑是否存在性能瓶颈，是否需要验证身份后才能调用这个接口等。

4你在做接口测试过程中，遇到过哪些问题？
比如，在测试教管系统中，命名是非必填参数，结果非必填的场景下，报500错误；抓包发现，请求消息的构造没有问题，最后发现是，把选填参数当做了必填参数处理。必填的时候就OK。

5接口测试的重难点，注意点
用例的完备性吧。有时候用例比较多，但是可能会有冗余，有时候有些场景反而没有考虑到。比如我之前设计了上百个用例，然后评审的时候发现，像多个参数重复 这类基本的用例，都没有考虑到，所以，用例评审还是很关键的。

6 接口测试工具有哪些？
手工测试工具有，postman，soupui，性能测试工具有，jmeter

7 你是如何进行接口自动化测试的？
在功能稳定的情况下，先确定要自动化的用例，一般都是关键用例或者一二级用例。然后进行自动化的选型，环境搭建等。我们采用的Python语言，框架使用的是RF。这些确定下来之后，就可以开展自动化测试工作了。